Repository: dankamongmen/s-i
Catalog: manual/po/*/using-d-i.po
Languages: ko, zh_cn

source: The boot loader on SGI machines is <command>arcboot</command>. It has to be installed on the same hard disk as the kernel (this is done automatically by the installer). Arcboot supports different configurations which are set up in <filename>/etc/arcboot.conf</filename>. Each configuration has a unique name, the default setup as created by the installer is <quote>linux</quote>. After arcboot has been installed, the system can be booted from hard disk by setting some firmware environment variables entering <informalexample><screen> <userinput> setenv SystemPartition scsi(<replaceable>scsi</replaceable>)disk(<replaceable>disk</replaceable>)rdisk(0)partition(0)</userinput> <userinput> setenv OSLoadPartition scsi(<replaceable>scsi</replaceable>)disk(<replaceable>disk</replaceable>)rdisk(0)partition(<replaceable>partnr</replaceable>)</userinput> <userinput> setenv OSLoader arcboot</userinput> <userinput> setenv OSLoadFilename <replaceable>config</replaceable></userinput> <userinput> setenv AutoLoad yes</userinput> </screen></informalexample> on the firmware prompt, and then typing <command>boot</command>.
ko: SGI의 부트로더는 <command>arcboot</command>입니다. <command>arcboot</command>는 커널과 같은 하드 디스크에 설치해야 합니다(설치 프로그램에서 자동으로 이렇게 합니다). arcboot는 <filename>/etc/arcboot.conf</filename> 파일 안에 여러 가지 설정을 할 수 있습니다. 각 설정 항목에는 이름과 설치 프로그램이 만든 기본 설정의 이름은 <quote>linux</quote>입니다. arcboot를 설치한 다음, 펌웨어 환경 변수를 설정하기 위해 펌웨어 프롬프트에 <informalexample><screen> <userinput> setenv SystemPartition scsi(<replaceable>scsi</replaceable>)disk(<replaceable>disk</replaceable>)rdisk(0)partition(0)</userinput> <userinput> setenv OSLoadPartition scsi(<replaceable>scsi</replaceable>)disk(<replaceable>disk</replaceable>)rdisk(0)partition(<replaceable>partnr</replaceable>)</userinput> <userinput> setenv OSLoader arcboot</userinput> <userinput> setenv OSLoadFilename <replaceable>config</replaceable></userinput> <userinput> setenv AutoLoad yes</userinput> </screen></informalexample>를 입력하고 <command>boot</command>명령을 입력하면 시스템을 하드 디스크에서 부팅할 수 있습니다.
zh_cn: SGI 机器上的 boot loader 是 <command>arcboot</command>。它必须被安装到与内核相同的磁盘上(安装程序自动完成)。arcboot 可以支持不同的设置，它们的在 <filename>/etc/arcboot.conf</filename> 里建立。每个设置有单独的名称，安装程序创建的默认设置为 <quote>linux</quote>。arcboot 安装之后，系统可以从硬盘启动，这需要固件提示时设置一些固件环境变量 <informalexample><screen> <userinput> setenv SystemPartition scsi(<replaceable>scsi</replaceable>)disk(<replaceable>disk</replaceable>)rdisk(0)partition(0)</userinput> <userinput> setenv OSLoadPartition scsi(<replaceable>scsi</replaceable>)disk(<replaceable>disk</replaceable>)rdisk(0)partition(<replaceable>partnr</replaceable>)</userinput> <userinput> setenv OSLoader arcboot</userinput> <userinput> setenv OSLoadFilename <replaceable>config</replaceable></userinput> <userinput> setenv AutoLoad yes</userinput> </screen></informalexample> ，然后键入 <command>boot</command>。

source: is the SCSI bus to be booted from, this is <userinput>0</userinput> for the onboard controllers
ko: 부팅하려는 SCSI 버스입니다. 온보드 컨트롤러의 경우 <userinput>0</userinput>입니다
zh_cn: 是启动的 SCSI 总线，<userinput>0</userinput> 为板载控制器

source: is the SCSI ID of the hard disk on which <command>arcboot</command> is installed
ko: <command>arcboot</command>를 설치한 하드디스크의 SCSI ID
zh_cn: 硬盘的 SCSI ID，<command>arcboot</command> 安装在其上

source: is the number of the partition on which <filename>/etc/arcboot.conf</filename> resides
ko: <filename>/etc/arcboot.conf</filename> 파일이 들어 있는 파티션 번호
zh_cn: 分区号，<filename>/etc/arcboot.conf</filename> 处于该分区

source: is the name of the configuration entry in <filename>/etc/arcboot.conf</filename>, which is <quote>linux</quote> by default.
ko: <filename>/etc/arcboot.conf</filename> 안에 있는 설정 항목 이름입니다. 기본값은 <quote>linux</quote>입니다.
zh_cn: <filename>/etc/arcboot.conf</filename> 上设置的入口名，默认为 <quote>linux</quote> 。

source: The boot loader on DECstations is <command>DELO</command>. It has to be installed on the same hard disk as the kernel (this is done automatically by the installer). DELO supports different configurations which are set up in <filename>/etc/delo.conf</filename>. Each configuration has a unique name, the default setup as created by the installer is <quote>linux</quote>. After DELO has been installed, the system can be booted from hard disk by entering <informalexample><screen> <userinput>boot <replaceable>#</replaceable>/rz<replaceable>id</replaceable> <replaceable>partnr</replaceable>/<replaceable>name</replaceable></userinput> </screen></informalexample> on the firmware prompt.
ko: DECstation에서 부트로더는 <command>DELO</command>입니다. <command>DELO</command>는 커널과 같은 하드 디스크에 설치해야 합니다. (설치 프로그램에서 자동으로 그렇게 해 줍니다.) DELO는 <filename>/etc/delo.conf</filename> 파일 안에 여러가지 설정을 할 수 있습니다. 각 설정 엔트리는 각각의 이름이 있고, 설치 프로그램이 만드는 설정의 이름은 <quote>linux</quote>입니다. arcboot를 설치한 다음, 펌웨어 프롬프트에서 다음을 입력하면 하드 디스크에서 시스템을 부팅할 수 있습니다 <informalexample><screen> <userinput>boot <replaceable>#</replaceable>/rz<replaceable>id</replaceable> <replaceable>partnr</replaceable>/<replaceable>name</replaceable></userinput> </screen></informalexample>
zh_cn: DECstations 上的 boot loader 是 <command>DELO</command>。它必须被安装到与内核相同的磁盘上(安装程序自动完成)。DELO 可以支持不同的设置，它们的配置在<filename>/etc/delo.conf</filename>。每个设置有单独的文件，安装程序创建的默认设置为 <quote>linux</quote>。DELO 安装之后，系统可以从硬盘启动，这需要固件提示时设置一些固件环境变量 <informalexample><screen> <userinput>boot <replaceable>#</replaceable>/rz<replaceable>id</replaceable> <replaceable>partnr</replaceable>/<replaceable>name</replaceable></userinput> </screen></informalexample> 。

source: is the TurboChannel device to be booted from, on most DECstations this is <userinput>3</userinput> for the onboard controllers
ko: 부팅할 TurboChannel 장치. 대부분의 DECstation에서 온보드 컨트롤러들은 <userinput>3</userinput>입니다
zh_cn: 是启动的 TurboChannel 设备，在 DEC 工作站上板载控制器是 <userinput>3</userinput>

source: is the SCSI ID of the hard disk on which <command>DELO</command> is installed
ko: <command>DELO</command>를 설치한 하드 디스크의 SCSI ID
zh_cn: 硬盘上的 SCSI ID，<command>DELO</command> 安装在其上

source: is the number of the partition on which <filename>/etc/delo.conf</filename> resides
ko: <filename>/etc/delo.conf</filename> 파일이 들어 있는 파티션 번호
zh_cn: 分区号，<filename>/etc/delo.conf</filename> 处于此分区

source: is the name of the configuration entry in <filename>/etc/delo.conf</filename>, which is <quote>linux</quote> by default.
ko: <filename>/etc/delo.conf</filename> 파일에 들어갈 설정 항목의 이름입니다. 기본값은 <quote>linux</quote>입니다.
zh_cn: <filename>/etc/delo.conf</filename>上设置的入口名，默认为 <quote>linux</quote>

source: In case <filename>/etc/delo.conf</filename> is on the first partition on the disk and the default configuration shall be booted, it is sufficient to use
ko: <filename>/etc/delo.conf</filename>가 디스크의 첫번째 파티션에 들어 있고 기본 설정으로 부팅하는 경우, 다음을 사용하면 충분합니다:
zh_cn: 尽管 <filename>/etc/delo.conf</filename> 位于硬盘的第一个分区，并且应该引导默认的设置，但也可以用

source: Install <command>Yaboot</command> on a Hard Disk
ko: 하드 디스크에 <command>yaboot</command> 설치
zh_cn: 安装 <command>Yaboot</command> 至硬盘

source: Newer (mid 1998 and on) PowerMacs use <command>yaboot</command> as their boot loader. The installer will set up <command>yaboot</command> automatically, so all you need is a small 820k partition named <quote>bootstrap</quote> with type <emphasis>Apple_Bootstrap</emphasis> created back in the partitioning component. If this step completes successfully then your disk should now be bootable and OpenFirmware will be set to boot &debian;.
ko: 최근의 (1998년 중반 이후) PowerMac에서는 부트로더로 <command>yaboot</command>를 사용합니다. 설치 프로그램은 자동으로 <command>yaboot</command>를 설정하기 때문에, 필요한 건 <emphasis>Apple_Bootstrap</emphasis> 타입의 <quote>bootstrap</quote>이라는 이름의 820k 크기의 작은 파티션뿐입니다. 이 파티션은 앞의 파티션 구성 요소에서 만듭니다. 이 단계에서 성공적으로 끝나면 디스크가 부팅 가능하게 되고 OpenFirmware에서 &debian; 부팅 준비가 끝납니다.
zh_cn: 新的(1998 年以后)的 PowerMacs 使用 <command>yaboot</command> 作为它们的 boot loader。安装程序自动配置 <command>yaboot</command>，您只需一个 820k 的小分区，命名为 <quote>bootstrap</quote>，类型为 <emphasis>Apple_Bootstrap</emphasis> 这由分区组件创建。如果这步完全成功，硬盘就可以启动，OpenFireware 将设为启动 &debian;。

source: Install <command>Quik</command> on a Hard Disk
ko: 하드 디스크에 <command>Quik</command> 설치
zh_cn: 安装 <command>Quik</command> 至硬盘

source: The boot loader for OldWorld Power Macintosh machines is <command>quik</command>. You can also use it on CHRP. The installer will attempt to set up <command>quik</command> automatically. The setup has been known to work on 7200, 7300, and 7600 Powermacs, and on some Power Computing clones.
ko: OldWorld Power Macintosh에서 부트로더는 <command>quik</command>입니다. CHRP 위에서 사용할 수도 있습니다. 설치 프로그램은 자동으로 <command>quik</command>를 설정합니다. 이 설정은 7200, 7300, 7600 Powermac 및 일부 Power Computing 호환품에서 동작한다고 알려져 있습니다.
zh_cn: 用于 OldWorld Power Macintosh 机器的 boot loader 是 <command>quik</command>。您可以将它用于 CHRP。安装程序会自动配置 <command>quik</command>。该配置已知可以工作在 7200，7300 和 7600 Powermacs，以及一些 Power Computing 克隆。

source: The boot loader on &arch-title; is <quote>zipl</quote>. <command>ZIPL</command> is similar in configuration and usage to <command>LILO</command>, with a few exceptions. Please take a look at <quote>LINUX for &arch-title; Device Drivers and Installation Commands</quote> from IBM's developerWorks web site if you want to know more about <command>ZIPL</command>.
ko: &arch-title; 아키텍처에서 부트로더는 <quote>ZIPL</quote>입니다. <command>ZIPL</command>은 <command>LILO</command>와 설정이나 사용법이 몇 가지만 제외하고 비슷합니다. <command>ZIPL</command>은에 대해 더 알고 싶으시면 IBM의 developerWorks 웹사이트에서 <quote>LINUX for &arch-title; Device Drivers and Installation Commands</quote>를 보십시오.
zh_cn: &arch-title; 上的 boot loader 是 <quote>zipl</quote>。<command>ZIPL</command> 的配置和用法类似于 <command>LILO</command>，只有少许不同。如果您想了解更多，请参考 <quote>LINUX for &arch-title; Device Drivers and Installation Commands</quote>，它位于 IBM 的 developerWorks 网站<command>ZIPL</command>。

source: Install the <command>SILO</command> Boot Loader on a Hard Disk
ko: 하드 디스크에 <command>SILO</command> 부트로더 설치
zh_cn: 安装 <command>SILO</command> Boot Loader 到硬盘

source: The standard &architecture; boot loader is called <quote>silo</quote>. It is documented in <filename>/usr/share/doc/silo/</filename>. <command>SILO</command> is similar in configuration and usage to <command>LILO</command>, with a few exceptions. First of all, <command>SILO</command> allows you to boot any kernel image on your drive, even if it is not listed in <filename>/etc/silo.conf</filename>. This is because <command>SILO</command> can actually read Linux partitions. Also, <filename>/etc/silo.conf</filename> is read at boot time, so there is no need to rerun <command>silo</command> after installing a new kernel like you would with <command>LILO</command>. <command>SILO</command> can also read UFS partitions, which means it can boot SunOS/Solaris partitions as well. This is useful if you want to install GNU/Linux alongside an existing SunOS/Solaris install.
ko: 표준 &architecture; 부트로더는 <quote>SILO</quote>라고 합니다. <quote>SILO</quote>의 문서는 <filename>/usr/share/doc/silo/</filename> 안에 있습니다. <command>SILO</command>는 설정과 사용법이 몇 가지만 제외하고 <command>LILO</command>와 비슷합니다. 일단 <command>SILO</command>를 사용하면 드라이브에 있는 어떤 커널 이미지라도 부팅할 수 있습니다. (<filename>/etc/silo.conf</filename> 파일에 들어 있지 않은 커널이라도 가능합니다.) <command>SILO</command>는 리눅스 파티션을 읽을 수 있기 때문입니다. 또 <filename>/etc/silo.conf</filename> 파일은 부팅할 때 읽어들이므로, <command>LILO</command>와는 달리 새로운 커널을 설치한 다음에도 <command>SILO</command> 명령을 다시 실행할 필요가 없습니다. <command>SILO</command>는 UFS 파티션도 읽을 수 있어서, SunOS/Solaris 파티션도 부팅할 수 있습니다. 이 기능은 GNU/리눅스를 기존 SunOS/Solaris와 같이 설치할 때 유용합니다.
zh_cn: &architecture; 上标准的 boot loader 称为 <quote>silo</quote>。它的文档位于 <filename>/usr/share/doc/silo/</filename>。<command>SILO</command> 的配置和用法类似于 <command>LILO</command>，只有少许不同。首先，<command>SILO</command> 允许您从磁盘上引导内核映象，即使它没有列入 <filename>/etc/silo.conf</filename>。这是因为 <command>SILO</command> 可以真正地读取 Linux 分区。当然，<filename>/etc/silo.conf</filename> 是在启动时读取，也就不需要在安装新内核之后再执行 <command>silo</command>，就像您用 <command>LILO</command>。<command>SILO</command> 也可以读取 UFS 分区，就是说它可以从 SunOS/Solaris 分区启动。这对于安装 GNU/Linux 到一个已经存在 SunOS/Solaris 的系统很有用。

source: Continue Without Boot Loader
ko: 부트로더 없이 계속
zh_cn: 不使用启动引导器继续进行

source: This option can be used to complete the installation even when no boot loader is to be installed, either because the arch/subarch doesn't provide one, or because none is desired (e.g. you will use existing boot loader). <phrase arch="m68k">This option is especially useful for Macintosh, Atari, and Amiga systems, where the original operating system must be maintained on the box and used to boot GNU/Linux.</phrase>
ko: 이 옵션은 부트로더를 설치하지 않았지만 설치를 마칠 때 사용할 수 있습니다. 이렇게 하는 경우는 아마도 해당 아키텍처나 서브 아키텍처에 부트로더가 없거나, 부트로더가 필요없는 경우일 (예를 들어 기존 부트로더를 사용) 것입니다. <phrase arch="m68k">이 옵션은 Macintosh, Atari, Amiga 시스템처럼 기존 운영체제를 유지하면서 기존 운영체제에서 GNU/리눅스를 부팅하는 경우에 사용합니다.</phrase>
zh_cn: 该选项用于完成安装而不安装引导器，这种情况要么是体系/子体系不支持，要么是因为不想要(比如，您想使用已经存在的引导器)<phrase arch="m68k">这个选项对 Macintosh，Atari 和 Amiga 系统特别有用，因为它们本来的操作系统必须在机器上维护，以用于启动 GNU/Linux。</phrase>

source: If you plan to manually configure your bootloader, you should check the name of the installed kernel in <filename>/target/boot</filename>. You should also check that directory for the presence of an <firstterm>initrd</firstterm>; if one is present, you will probably have to instruct your bootloader to use it. Other information you will need are the disk and partition you selected for your <filename>/</filename> filesystem and, if you chose to install <filename>/boot</filename> on a separate partition, also your <filename>/boot</filename> filesystem.
ko: 부트로더를 수동으로 설정하려면, <filename>/target/boot</filename>에 설치한 커널의 이름을 확인해야 합니다. 또 이 디렉토리에 <firstterm>initrd</firstterm>가 있는 지 확인하고, 있으면 아마도 부트로더가 그 <firstterm>initrd</firstterm>를 사용하도록 해야 할 것입니다. 그 외에 필요한 정보는 <filename>/</filename> 파일 시스템으로 사용하려는 디스크 및 파티션을 알아야 하고, <filename>/boot</filename>가 별도 파티션이면 <filename>/boot</filename> 파일시스템의 디스크 및 파티션도 알아야 합니다.
zh_cn: 如果您打算手动设置 bootloader，需要检测安装的内核，它位于 <filename>/target/boot</filename>。您还需要检测 <firstterm>initrd</firstterm> 存在的目录；如果有，也许需要指导 bootloader 使用它。其他需要的信息，包括您为 <filename>/</filename> 文件系统选择的磁盘和分区，并且，如果您打算安装 <filename>/boot</filename> 到一个独立的分区，还需要 <filename>/boot</filename> 文件系统。

source: Finishing the Installation
ko: 설치 마치기
zh_cn: 完成安装

source: These are the last bits to do before rebooting to your new system. It mostly consists of tidying up after the &d-i;.
ko: 다음은 새 데비안 시스템을 다시 시작하기 전에 할 마지막 작업입니다. 대부분은 &d-i;를 정리하는 작업들입니다.
zh_cn: 这是在您启动新系统之前的最后一些工作。主要进行一些 &d-i; 之后的清理。

source: Finish the Installation and Reboot
ko: 설치 마치기 및 다시 시작하기
zh_cn: 完成安装并重启

source: This is the last step in the initial Debian installation process. You will be prompted to remove the boot media (CD, floppy, etc) that you used to boot the installer. The installer will do any last minute tasks, and then reboot into your new Debian system.
ko: 데비안 설치 과정의 첫번째에서 제일 마지막 단계입니다. 설치 프로그램을 부팅할 때 사용했던 부팅 미디어를 (CD, 플로피 등) 빼라는 말이 나옵니다. 여기서 남은 작업을 다 마친 다음에, 새로 설치한 데비안 시스템으로 다시 시작합니다.
zh_cn: 这是安装 Debian 进程的最后一步。您会被提醒拿出用于安装启动的媒介(CD，软盘等)。安装程序将做最后几分钟的任务，然后启动到您的新 Debian 系统。

source: Select the <guimenuitem>Finish the installation</guimenuitem> menu item which will halt the system because rebooting is not supported on &arch-title; in this case. You then need to IPL GNU/Linux from the DASD which you selected for the root filesystem during the first steps of the installation.
ko: <guimenuitem>설치 마치기</guimenuitem> 항목을 선택하면 시스템을 정지시킵니다. 이 경우에 &arch-title;에서는 컴퓨터 다시 시작을 지원하지 않기 때문입니다. 앞 단계에서 루트 파일시스템으로 선택했던 DASD에서, 다음에 GNU/리눅스를 부팅하면 (IPL) 됩니다.
zh_cn: 选择 <guimenuitem>完成安装</guimenuitem> 菜单项，它用来关闭系统。因为在这种情况下，重启不被 &arch-title; 支持。您需要使用来自 DASD 的 IPL GNU/Linux，它在安装步骤第一步里选做根文件系统。

source: Miscellaneous
ko: 기타
zh_cn: 杂项

source: The components listed in this section are usually not involved in the installation process, but are waiting in the background to help the user in case something goes wrong.
ko: 여기에 목록이 나와 있는 구성 요소는 일반적인 설치 과정과는 상관이 없습니다. 하지만 백그라운드에서 기다리면서 잘못된 부분이 있을 때 도움이 됩니다.
zh_cn: 这里的组件通常不在安装进程之内，但会在后台待命，以帮助用户遇到麻烦时处理问题。

source: Saving the installation logs
ko: 설치 로그 저장
zh_cn: 保存安装记录

source: If the installation is successful, the logfiles created during the installation process will be automatically saved to <filename>/var/log/installer/</filename> on your new Debian system.
ko: 설치가 성공적이었으면, 설치할 때 만든 로그 파일은 새 데비안 시스템의 <filename>/var/log/installer/</filename> 파일에 자동으로 저장합니다.
zh_cn: 如果安装成功，安装过程中创建的记录文件，会被自动保存在您的新 Debian 系统上的 <filename>/var/log/installer/</filename>。

source: Choosing <guimenuitem>Save debug logs</guimenuitem> from the main menu allows you to save the log files to a floppy disk, network, hard disk, or other media. This can be useful if you encounter fatal problems during the installation and wish to study the logs on another system or attach them to an installation report.
ko: 주 메뉴에서 <guimenuitem>디버깅용 기록 저장</guimenuitem>을 선택하면 로그 파일을 플로피 디스크나 네트워크, 하드디스크 등등의 미디어에 저장할 수 있습니다. 설치 도중 심각한 문제가 발생했을 경우 다른 시스템에서 로그를 분석하거나, 로그를 설치 보고서에 첨부할 때 유용합니다.
zh_cn: 从主菜单上选择 <guimenuitem>Save debug logs</guimenuitem>，允许您将记录文件保存到软盘上、网络、硬盘或其他介质。这可用于安装过程中遭遇严重错误的时，您想在其它系统上研究记录，或者用于报告的附件。

source: Using the Shell and Viewing the Logs
ko: 쉘 사용하기 및 로그 보기
zh_cn: 使用 Shell 查看记录

source: There are several methods you can use to get a shell while running an installation. On most systems, and if you are not installing over serial console, the easiest method is to switch to the second <emphasis>virtual console</emphasis> by pressing <keycombo><keycap>Left Alt</keycap> <keycap>F2</keycap></keycombo><footnote> <para> That is: press the <keycap>Alt</keycap> key on the left-hand side of the <keycap>space bar</keycap> and the <keycap>F2</keycap> function key at the same time. </para> </footnote> (on a Mac keyboard, <keycombo><keycap>Option</keycap> <keycap>F2</keycap></keycombo>). Use <keycombo><keycap>Left Alt</keycap> <keycap>F1</keycap></keycombo> to switch back to installer itself.
ko: 설치하는 도중에 쉘을 실행하려면 여러가지 방법이 있습니다. 대부분의 시스템에서 시리얼 콘솔로 설치하는 게 아니라면, 가장 쉬운 방법은 <keycombo><keycap>왼쪽 Alt</keycap> <keycap>F2</keycap></keycombo>를 눌러<footnote> <para> <keycap>스페이스 바</keycap> 왼쪽에 있는 <keycap>Alt</keycap> 키와 펑션 키의 <keycap>F2</keycap>를 동시에 누르는 걸 말합니다. </para> </footnote> (맥 키보드에서는 <keycombo><keycap>Option</keycap> <keycap>F2</keycap></keycombo>) 두 번째 <emphasis>가상 콘솔</emphasis>로 전환하는 것입니다. <keycombo><keycap>왼쪽 Alt</keycap> <keycap>F1</keycap></keycombo>을 누르면 설치 프로그램으로 다시 돌아올 수 있습니다.
zh_cn: 安装过程中您可以使用多种方法获得一个 shell。多数系统上，如果您不试通过串口控制台安装，最简单的方法是按下 <keycombo><keycap>Left Alt</keycap> <keycap>F2</keycap></keycombo> <footnote> <para> 就是：按下位于 <keycap>空格键</keycap> 左手边的 <keycap>Alt</keycap> 键，同时按下 <keycap>F2</keycap> 功能键。</para> </footnote> 切换到第二个<emphasis>虚拟控制台</emphasis>(在 Mac 键盘上，是 <keycombo><keycap>Option</keycap> <keycap>F2</keycap></keycombo>)。用 <keycombo><keycap>Left Alt</keycap> <keycap>F1</keycap></keycombo> 可以切换回安装程序。

source: If you cannot switch consoles, there is also an <guimenuitem>Execute a Shell</guimenuitem> item on the main menu that can be used to start a shell. To get back to the installer itself, type <userinput>exit</userinput> to close the shell.
ko: 콘솔을 전환할 수 없다면, 주 메뉴의 <guimenuitem>쉘 실행</guimenuitem> 항목을 이용해도 쉘을 시작할 수 있습니다. 설치 프로그램으로 돌아오려면 <userinput>exit</userinput>를 입력해서 쉘을 닫으십시오.
zh_cn: 如果您无法切换控制台，还可以在主菜单上执行 <guimenuitem>Execute a Shell</guimenuitem> 选项，它可以启动一个 shell。回到安装程序，键入 <userinput>exit</userinput> 关闭 shell。

source: At this point you are booted from the RAM disk, and there is a limited set of Unix utilities available for your use. You can see what programs are available with the command <command>ls /bin /sbin /usr/bin /usr/sbin</command> and by typing <command>help</command>. The shell is a Bourne shell clone called <command>ash</command> and has some nice features like autocompletion and history.
ko: 이 시점에서는 램디스크에서 부팅했기때문에, 제한적인 유닉스 유틸리티만 사용할 수 있습니다. 어떤 프로그램이 있는지는 <command>ls /bin /sbin /usr/bin /usr/sbin</command> 명령 및 <command>help</command>를 입력해서 알 수 있습니다. 쉘은 <command>ash</command>이라고 하는 본 쉘 호환 쉘이고 자동완성이나 히스토리같은 훌륭한 기능도 일부 들어 있습니다.
zh_cn: 因为这时您是从 RAM 盘启动，只有有限的 Unix 工具可以使用。您可以通过命令 <command>ls /bin /sbin /usr/bin /usr/sbin</command> 和键入 <command>help</command> 查看哪些程序可以使用。其 shell 称为 <command>ash</command>，是 Bourne shell 的克隆，有一些如自动完成与历史纪录这样的好特性。

source: To edit and view files, use the text editor <command>nano</command>. Log files for the installation system can be found in the <filename>/var/log</filename> directory.
ko: 파일을 편집하거나 파일을 보려면, <command>nano</command> 텍스트 편집기를 사용하십시오. 설치 시스템의 로그 파일은 <filename>/var/log</filename> 디렉토리 안에 들어 있습니다.
zh_cn: 要编辑和查看文件，请使用文本编辑器 <command>nano</command>。安装系统的日志可以在 <filename>/var/log</filename> 目录找到。

source: Although you can do basically anything in a shell that the available commands allow you to do, the option to use a shell is really only there in case something goes wrong and for debugging.
ko: 쉘에서는 사용할 수 있는 명령어로 무엇이든 할 수 있는 게 사실이지만, 쉘을 사용하는 옵션은 사실 뭔가 잘못된 경우에 대비해서 혹은 디버깅용으로 만들어 놓은 것입니다.
zh_cn: 虽然在 shell 里面您可以用存在的命令做任何事情，但 shell 真正的用途只是遇到问题时进行调试。

source: Doing things manually from the shell may interfere with the installation process and result in errors or an incomplete installation. In particular, you should always use let the installer activate your swap partition and not do this yourself from a shell.
ko: 쉘에서 수동으로 무언가를 할 경우에 설치 과정이 방해를 받아서 오류가 발생하거나 설치를 끝마치지 못할 수도 있습니다. 특히 스왑 파티션을 활성화하는 기능은 설치 프로그램에서 알아서 하도록 놔두고 쉘에서 직접 하지 않도록 하십시오.
zh_cn: 在 shell 里面手动操作可能会影响安装过程，造成错误或无法完成安装。特别是，您应该让安装程序激活交换分区，而不是在 shell 里面自己动手。

source: Installation Over the Network
ko: 네트워크를 통해 설치
zh_cn: 通过网络安装

source: One of the more interesting components is <firstterm>network-console</firstterm>. It allows you to do a large part of the installation over the network via SSH. The use of the network implies you will have to perform the first steps of the installation from the console, at least to the point of setting up the networking. (Although you can automate that part with <xref linkend="automatic-install"/>.)
ko: 재미있는 구성 요소 중의 하나로 <firstterm>network-console</firstterm>이 있습니다. 설치 작업의 많은 부분을 네트워크 SSH을 통해 수행하게 되어 있습니다. 네트워크를 사용해야 하기 때문에 최소한 네트워크 설정하기까지의 맨 처음 설치 작업은 콘솔에서 해야 합니다. (이 부분은 <xref linkend="automatic-install"/>에 따라 자동화할 수 있습니다.)
zh_cn: 更好玩的一个组件是<firstterm>network-console</firstterm>。它可以让您使用 SSH 通过网络完成大部分安装工作。使用网络也就是您要用控制台完成第一阶段，或者至少先建立网络。(您可以使用 <xref linkend="automatic-install"/> 做这部分工作。)

source: This component is not loaded into the main installation menu by default, so you have to explicitly ask for it. If you are installing from CD, you need to boot with medium priority or otherwise invoke the main installation menu and choose <guimenuitem>Load installer components from CD</guimenuitem> and from the list of additional components select <guimenuitem>network-console: Continue installation remotely using SSH</guimenuitem>. Successful load is indicated by a new menu entry called <guimenuitem>Continue installation remotely using SSH</guimenuitem>.
ko: 이 구성 요소는 주 설치 메뉴에는 기본으로 읽어들이지 않기 때문에, 이 구성 요소를 읽어들이라고 지정해야 합니다. CD에서 설치하는 경우에는 중간 우선 순위로 설치하거나 주 설치 메뉴가 나타나면 <guimenuitem>CD에서 설치 프로그램 구성 요소를 읽어들이기</guimenuitem>을 선택하고 <guimenuitem>network-console: SSH을 사용해 원격에서 설치하기</guimenuitem> 추가 구성 요소를 선택합니다. 성공적으로 읽어들이면 <guimenuitem>SSH을 사용해 원격에서 설치하기</guimenuitem> 메뉴 항목이 새로 생깁니다.
zh_cn: 该组件默认不会加载到安装主菜单，因此必须单独指定。如果使用 CD，您需要使用 medium 优先级或者打开安装主菜单并选择 <guimenuitem>Load installer components from CD</guimenuitem>，在额外的组件列表里面选择 <guimenuitem>network-console: Continue installation remotely using SSH</guimenuitem>。加载成功后会出现一个新的菜单项，名为 <guimenuitem>Continue installation remotely using SSH</guimenuitem>。

source: For installations on &arch-title;, this is the default method after setting up the network.
ko: &arch-title;에 설치할 경우, 네트워크를 설정한 다음에 사용하는 기본 설치 방법입니다.
zh_cn: 在 &arch-title; 上安装，建立网络之后这是默认的方法。
